[Musik]
das ganze Land steht still wenn Israel
seiner gefallenen Soldaten gedenkt
hunderttausende sind dann wie vergangene
Woche auf den Friedhöfen um zu trauern
seit dem 7 Oktober sind
632 Soldaten gefallen mehr als in den
vergangenen 10 Jahren zusammen auch am
Grab von ilai Levi trauert die Familie
maor Levi wurde nur 24 Jahre alt sein
Tod ist erst vier Monate her sein Vater
ringt noch immer um
[Musik]
Fassung es fällt mir etwas schwer das so
zu sagen aber wir sind stolz darauf dass
er sich für den Staat Israel geopfert
hat d ifrach war dabei als Major Levi
beim Häuserkampf in hanunis getötet
wurde er selbst wurde schwer
verletzt ilai gab uns Befehle und
erklärte in einem Haus den
Angriff wenig später schlug eine
Panzergranate in den Raum ein sie traf
uns direkt unds alle es waren fünf
Offiziere im Raum drei waren auf der
Stelle tot darunter
ilai wie kommt er mit dem Tod seines
Kameraden
zurecht ich denkei gibt uns die Antwort
auf diese Frage sehr sehr böse auf uns
wenn wir nicht so damit umgehen würden
wie wir es jetzt tun wir müssen
weitermachen wir haben keine andere
Wahl auch der Vater ist dafür diesen
Krieg
fortzusetzen ich denke dass wir auf
jeden Fall weitermachen müssen und die
Hamas
eliminieren es kann nicht so weitergehen
dass die Hamas uns bedroht und noch mal
so ein Massaker wie am 7 Oktober
anrichtet das darf sich nicht
wiederholen
nicht alle auf dem Friedhof Kat Schaul
denken so als Verteidigungsminister
Galland bei der Gedenkzeremonie einen
Kranz niederlegt halten Angehörige
Schilder hoch darauf steht ihr Blut
klebt an deinen
Händen und auch premier netanaho wird
bei seiner Rede an diesem Gedenktag hart
angegangen wir werden das Andenken der
Gefallenen und ihre Liebe zu ihrem Volk
und ihrem Land auf ewig
bewahren mögen sie in Frieden
ruhen das ist doch Müll brüllt jemand in
die Stille und er hat meine Kinder
getötet wie noch nie stehen die beiden
obersten Kriegsherren des Landes unter
Druck gerade hat der Chefankläger des
Internationalen Gerichtshofs Haftbefehl
wegen Kriegsverbrechen gegen sie
beantragt weil sie versorgungschaos und
Hungersnot in Gaza als Kriegswaffe
benutzt haben sollen zugleich eskaliert
das Verhältnis der beiden Galland
fordert von Netanyahu ultimativ eine
Nachkriegsordnung ein eine ohne
dauerhafte Besetzung
Gazas ich rufe Premierminister Benjamin
netanahu dazu auf eine Entscheidung zu
treffen und zu erklären dass Israel
keine zivile Herrschaft über Gaza
anstrebt und auch keine
militärische ich werde nicht zustimmen
dass Israel eine militärische oder
zivile Herrschaft über Gaza
errichtet zur Zeit scheint dort in den
von Israel eroberten Gebieten gar
niemand zu herrschen nicht Israel nicht
die Hamas nicht irgendeine zivile
Verwaltung nur Zerstörung und Not soweit
das Auge reicht wie hier in chanjunis
eine von Israel ausgewiesene humanitäre
Zone
es kommt absolut niemand zu uns als ob
wir in der Wüste leben
würden radan ist wie die meisten hier
auf Anordnung der Israelis von
rafanchanunis geflohen viel mehr als ein
paar Habseligkeiten hat die Familie
nicht mitnehmen können um ihre
humanitäre Versorgung kümmert sich
niemand wir kamen hier neben der
Gemeinde an und haben nichts vorgefunden
kein Wasser kein Strom die Gemeinde
sollte uns mit allem versorgen aber für
uns ist nichts vorgesehen
das hier war mal das Rathaus von
ranjunis jetzt ist es nur noch eine
leere Ruine der aufbauwille vergangener
Jahrzehnte die großen Hoffnungen der
Europäer für eine friedliche Zukunft von
Gaza Schutt und
Asche gleich nebenan die Polizei und
Geheimdienstzentrale der Hammers auch
von der keine Spur in dem zerschossenen
Gebäude oder auch sonst auf den Straßen
vonunis es gibt keine
nicht ich s s es gibt keine Sicherheit
egalohin wir
gehen keine Polizeipatrouillen auf den
Straßen und keine israelischen Soldaten
alles müssen die Menschen selbst
organisieren vor allem wie sie an Wasser
kommen manche Bewohner haben noch einen
eigenen Brunnen und verkaufen ihr Wasser
weiter usamaur baut mit Verwandten einen
Verkaufsstand auf auch er beklagt
Anarchie und Chaos niem sorge für
Ordnung auch nicht wie von Israel
angedacht Familienclans die nicht der
Hamas nahe
stehen nein nein es gibt kein System der
Clans unser System sind die nationalen
Parteien die unterstützen wir beim
Wiederaufbau wie der Wiederaufbau und
eine Nachkriegsordnung für Gaza aussehen
könnten dazu gibt es kaum konkrete
Vorschläge
einen hat Omer sanani für einen
Thinktank gemacht Kern ist der
schrittweise Übergang von der Hamas zu
einer moderaten palästinensischen
Führung garantiert durch arabische
Staaten die USA und die EU den Plan hat
er sogar in der Knesset vorgestellt doch
diese Regierung habe wenig Interesse
daran das größte Hindernis ist der
Ansatz von nitan sein Ansatz ist Macht
zu haben und an der Macht zu bleiben am
Tag nach Hamas so hat netanahu
geschrieben wird die israelische Armee
den Krieg weiterführen das ist für ihn
wie ein sicherer Hafen die Fortführung
des
Krieges ein Krieg ohne Plan und ohne
Ende ist ILA Levi dafür
gestorben einen Satz von ihm tragen
Verwandte und Freunde auf ihrer Kleidung
ich kämpfe weil ich mein Land Liebe
nicht weil ich meine Feinde hasse steht
da als Mahnung für die Lebenden
[Musik]